além do universo previamente descrito, os aventureiros vão se aventurar, em maior parte, em outro plano.

Ao atingir um certo nível de experiência com a magia, um certo mago, já muito velho, explorando planos diferentes, descobre um novo plano onde há vida (e é um plano farto de vida). Porém ele não podia interferir com esse plano, ele via ele através de uma "janela". Porém ele tinha locomoção ilimitada, o que permitiu ele ver muito dessa nova terra. Como um explorador nato, ele foi documentando todo o território, e armazenando a informação num artefato mágico de sua posse. Como? Ao longo de sua vida, graham foi ampliando sua capacidade de armazenar enegia mágica cada vez mais. Ele usou um método de mapeamento mágico feito para replicar pequenos objetos, porém ampliando o método, gastando mais energia, e obtendo resultados melhores, que o permite copiar a assinatura mágica de grandes áreas, praticamente replicando a informação daquele planeta em seu cristal. Infelizmente, ele não sabia que seu tempo ali era limitado. Mesmo presente ali apenas como um espectador, algo poderoso descobriu a presença dele ali, e assim que descobriu, desfez seu link com aquela terra. Porém mesmo tendo perdido sua conexão, o tempo que passou lá foi tempo o suficiente para copiar muita informação daquela terra.

Voltando para o plano em que todos viviam, Graham compartilhou todo o conhecimento adquirido com a comunidade científica de magos. Por mais que Graham tenha mapeado uma grande área desse plano, ele não necessariamente conhecia muito sobre a área. A informação contida no cristal de Graham pode ser acessada de alguns métodos conhecidos: 
>absorvendo toda, ou alguma informação contida através de respiração mágica
>colocando o cristal num aparato que simula uma realidade. o cristal serve como uma seed para o simulador. O simulador replica a informação contida no cristal, porém as partes faltantes ele preenche copiando as partes mais próximas. Por exemplo se uma floresta foi criada, mas a parte imediatamente do lado da floresta não foi mapeada, o simulador supõe que a floresta continua por ali. Porém o que o simulador preenche os 'vazios' é definido pelos desenvolvedores, isso pode mudar a qualquer momento. Esse preenchimento do desconhecido é necessário para que aqueles que entram na simulação não encontrarem o vazio. O vazio é uma parte que não foi preenchida com nada. O que ocorre quando alguém entra em contato com o vazio pode variar, mas no geral a variação é apenas entre diferentes formas de sofrimento, antes da morte.

Dado que por motivos de segurança, Graham 'criptografou' os dados contidos em seu cristal (através de um embaralhamento da informação), qualquer criatura que absorver alguma parte dele, vai receber a informação toda quebrada. Isso resulta em que qualquer quantidade de informação absorvida, se diferente de 100%, não vai ser de nenhuma ultilidade. E caso alguém absorva toda a informação, 1: a pessoa provavelmente vai ter seu cérebro travado por uma sobrecarga de informação. 2: supondo que alguém conseguisse armazenar tudo isso, ela teria que 'desembaralhar' tudo. Há um terceiro cenário em que alguém copia a informação através de respiração de partículas (recebe um pouco da informação, e a envia para outro recipiente, sem processá-la), porém mesmo assim teria de desembaralhar tudo depois.

Sendo assim, para compreender tudo dessa nova realidade descoberta, sem interferir diretamente com ela, o conselho científico decidiu enviar grupos de pessoas treinadas para explorar o território. O plano consiste em formar grupos de pessoas, com cerca de 6 subordinados e 1 lider, e jogar os grupos em locais aleatórios da simulação do plano de Graham (planos costumam ser nomeados com o nome de quem os descobriu).

O plano já foi mapeado por Graham, porém ele ainda não sabe as entrelinhas dos locais. Não sabe como cada criatura se comporta, ou quais as propriedades dos materiais encontrados por lá, e etc.

Em relação ao simulador, o jeito em que os grupos entrarão lá, e voltarão com informação, é através de um sono induzido, no qual os participantes "sonharão" com o que ocorre lá. Porém mesmo sendo um simulador, há limitações:

O único momento em que poderão ser inseridas coisas no simulador, é o momento em que ele começa a rodar. Logo, após o início da simulação, os participantes só poderão ser desconectados uma vez. Assim como qualquer equipamento que algum participante deseja: só poderá ser colocado, pelo simulador, no início.

Entretanto, visando que pessoas no time irão morrer na exploração, e que não querem ficar dando reset no jogo o tempo todo, por time, terá, em média, uma pessoa capaz de castar magias de mapeamento de alma, e de corpo, 'replicando' qualquer membro que morra. A única consequência disso, além do grande gasto de energia mágica para se castar essa magia, é que o membro que morreu, de fato, se desconecta do simulador, e o novo membro 'replicado' não está conectado a ninguém	