Como uma pessoa é capaz de produzir magia? e o que é magia?

As pessoas chamam a magia de magia, pois elas não entendem como ela funciona, e não conseguem vê-la. A magia é como qualquer outra coisa no universo: é algo tangível e manipulável.

O que as pessoas chamam de magia se trata da manipulação das partículas mágicas contídas no 'ar' (na verdade as partículas mágicas existem em quase qualquer lugar, e não dependem de algum material para existirem).

Assim, distribuídas pelo espaço de maneira semi-distribuída, assim como os átomos que compõe o ar, os *insira nome da partícula mágica* são o material que todos seres magicamente vivos respiram. Quando uma vida é concebida, seja ela qualquer uma, uma alma é criada junto com a forma física. Essa alma também tem um tamanho e uma forma, incluindo um núcleo, onde são armazenadas partículas mágicas. Almas costumam se hospedar no cérebro de uma criatura, logo, naturalmente, criaturas mais inteligentes têm uma alma maior, capaz de armazenar e de respirar mais partículas mágicas.

Porém, diferente de oxigênio, por exemplo,  um ser vivo não gasta suas partículas mágicas para nada. Elas só existem dentro dele, e caso ele não faça o uso delas, elas se acomodam dentro dele, e começam a se enraizar numa estrutura rígida e imaleável. Porém, alguns seres, desde novos, 'respiram' essas partículas: aos poucos liberam as partículas que armazenaram, e coletam mais, das que ficam espalhadas pelo espaço. Essas pessoas/seres têm uma facilidade maior para começar a praticar magia, pois o seu fluxo mágico já é diferente de zero no começo de seus treinamentos. Porém essa respiração é tão fraca e descontrolada que não produz nada, mas impede que as partículas contidas no núcleo da alma parem e se acomodem.

Fazer magia se trata de controlar esse fluxo, a vazão, a posição da liberação de cada partícula, a velocidade, entre outros. Em suma, fazer magia é manipular adequadamente a sua respiração mágica. 