para formar uma história e um universo decente, eu preciso saber do que cada personagem pode ser capaz. logo a prioridade é finalizar o sistema logo.

para fazer qualquer coisa do sistema relacionada a combate, é necessário se discutir e se decidir as condições de vida. A prioridade é decidir o que mata alguém e quando e em qual intensidade.

após finalizar as condições de vida, posso trabalhar no combate e magias. Mecânicas de roleplay podem ser adicionadas depois, pois não vão impactar na execução da história. A prioridade é tirar o block da história para que se possa trabalhar na história e no sistema ao mesmo tempo. Logo coisas específicas sobre o combate não são prioridade também.

Prioridades:
>condições de vida HALF DONE
>classes e raças
>magias