BARGANHA COM O DIABO
players podem pedir mais dados em quaisquer testes, em troca o DM ganha esses dados pra que ele use contra os players quando ele quiser. O DM também pode usar esses dados e dar dados de vantagem para os players, é uma via de mão dupla. Isso pode fazer o mestre ajustar encontros que são muito fáceis em encontros balanceados, ou simplesmente tornar a história mais interessante. Usos (do mestre) mais interessantes que dar vantagem para seus monstros são:
>mudanças no ambiente
	exemplos: terreno se despedaçar, avalanches, chuva, neve, terremotos, tempestades, o vento fazer uma porta fechar, uma vela apagar.
