parry: realiza uma ação de tempo igual a metade do tempo médio de ataque da arma utilizada. O objetivo da ação é repelir o ataque do oponente. Ao usar a ação sua esquiva se torna 0 durante a ação. O teste usa a proficiência que tem com a arma, a força ou destreza e qualquer bônus que se aplicaria a um ataque. Caso consiga superar o ataque do oponente com seu teste, repele o ataque dele. Deixa o oponente vulnerável por 0.2 unidades de tempo para cada ponto que superar o oponente. O teste tem modificadores baseado no peso das armas, e escudos tem modificadores maiores.