

Áreas intactas:

Equipamento (226-230)



O que falta:
criação de personagem
	raças

índice
fontes


Status:

HP: Vigor + 5
Força de Vontade: Perseverança + Autocontrole
Esquiva: Raciocínio + Destreza
Iniciativa: Destreza + Autocontrole

TALENTOS

Inteligência:
De um jeito ou de outro: Gaste 1 PE para adicionar sua inteligência a qualquer rolagem.
Raciocínio:
Alerta: Você não pode ser surpreso enquanto estiver consciente. Você ganha um bônus de +5 a sua iniciativa. Você ainda aplica sua Esquiva, mesmo que não esteja ciente de um ataque iminente.
Determinação:
Resgate suas forças: Role determinação (CD 3). Se suceder, ganha 1 força de vontade, que expira no fim da cena. 
Força:
Quebra-quebra: Você tem vantagem em testes de agarrada, e pode quebrar ossos do alvo com mais facilidade.
Destreza:
Ligeiro: Diminui o tempo levado para tomar ações físicas em DEX*10% por DEX turnos.
Vigor:
Se sinta bem: Role vigor (CD 3). Se suceder, ganha 3PE, que expiram no fim da cena.
Presença:
Influência: Gaste 1 PE para re-rolar dados ao fazer uma rolagem direcionada a alguém que te vê/sente. Esse talento tem que ser declarado antes da rolagem. O jogador escolhe os dados que serão re-rolados após a rolagem normal. N° de dados a serem re-rolados: N° de sucessos numa rolagem de PRE+Intimidação/PRE+Presença.
Manipulação:
Lábia: Ganha um desconto de MAN*10% em lojas, e só gasta metade do tempo para tomar ações de persuasão, intimidação, e outras envolvendo manipulação.
Autocontrole:
Tudo, aqui dentro: Role autocontrole (CD 3). Se suceder, ganha 3 pontos de mana, que expiram no fim da cena. 




MANOBRAS